1. Hiệu ứng Platfall: những điều ko hoản hảo thường hấp dẫn hơn
Đôi khi sự hoàn hảo tạo nên khoảng cách. Đôi khi việc mắc lỗi, hay có khuyến khuyết (tất nhiên ko quá lớn) lại là lợi thế
2. Hiệu ứng yêu người yêu mình
Nếu b yêu quý nhiều người xq, thì họ cũng sẽ yêu quý bạn! Do đó đừng nói xấu người khác
3. Hiệu ứng con gián
Những chuyện ta ko mong muốn luôn xảy ra (tắc đường, xả rác, dịch covid... hay là có con gián bay lên vai 1 quý bà sang chảnh). Bản thân chúng ta ko phải là vấn đề, chính thái độ hay cách xử lý ko thích hợp của chúng ta mới biến chúng thành vấn đề
4. Hiệu ứng nghịch lý của sự lựa chọn: khi có quá nhiều sự lựa chọn, thì quyết định của bản thân thường sau đó thường bị cắn rứt và ko hài lòng với thứ đã chọn
Đã chọn rồi thì tốt nhất ko lăn tăn gì nữa nhé!
5. Hiệu ứng tự kỷ ám thị: nếu bạn nghĩ bạn có thể hay ko thể, bạn đều đúng
Nếu 1 người chịu sự ám thị nào lâu dài thì kq họ sẽ trở thành đúng loại ám thị đó
6. Hiệu ứng hào quang: 1 người đẹp thì dù xấu tính cũng dễ được bỏ qua. 1 người xấu dù tốt tính cũng ít được người khác ngó tới. Hiệu ứng này khiến bạn:
- Mua 1 món hàng fake nhưng đẹp
- Thương nhau củ ấu cũng tròn
- Bỏ nhiều tiền mua 1 món hàng ko tốt
=> Bài học: ấn tượng ban đầu rất quan trọng!
7. Chạy tình thì tình theo: càng trốn tránh tình cảm của đối phương, thì người ta càng thấy thử thách
Chúng ta ham muốn và trân trọng những thứ hiếm hoi
