Biến thể:
Blocking queue: là queue thread safe: việc enqueue, dequeue sẽ bị block lại nếu như đang có thead khác thao tác trên queue:
http://tutorials.jenkov.com/java-util-concurrent/blockingqueue.html
https://kipalog.com/posts/Queue--BlockingQueue--SynchronousQueue-trong-java-va-ung-dung


Ứng dụng:
Buffer: web server sẽ lưu những request slow (chẳng hạn request đó đến từ user dùng mạng 2G) vào trong 1 queue gọi là buffer
VD trong hệ thống pub-sub:
Thread safe khi insert dữ liệu vào và lấy dữ liệu ra
Khi queue đầy thì việc insert dữ liệu sẽ bị blocked cho đến khi consumer giải phóng bớt dữ liệu ra
Khi queue rỗng thì consumer sẽ bị blocked cho đến khi producer insert chút gì vào

Bài toán cụ thể dùng queue:
Gửi email: Nếu muốn gửi email cho nhiều người, thì ta sẽ insert tất cả người nhận vào Queue, sau đó sẽ có 1 service khác thực hiện việc đọc email address đó và lần lượt gửi.
Gửi log: như bên hệ thống A muốn gửi log liên tục sang hệ thống B để B xử lý (bóc tách data, lưu vào database), có thể xây dựng thành 1 hệ thống pub-sub với A là publisher, B là consumer. Như vậy sẽ tránh được data loss do A gửi quá nhiều mà B chưa handle kịp

TRIE: Ô màu trắng là phần tử con trỏ tới null

BST: bỏ phần Nên cần bằng cây BST => có thể dùng cây AVL, Red-black…

Bỏ phần heap sort ít dùng hơn đi
