Nguyên lý chiếc hộp của tác giả khá giống với kỹ thuật hỗ trợ và kháng cự ngày nay.
Các phương pháp mà ông đưa ra được đúc kết từ cuốn sách như sau:
- Không nên quá nghe theo các công ty tư vấn
- Nên bỏ ngoài tai các tin đồn: trong sách kể, khi tác giá sống ở châu Á tách biệt hoàn toàn với phố Wall, nên hàng ngày ko hề nghe được những tin đồn gì liên quan đến cổ phiếu. Nhưng thời điểm này là thời điểm mà ông đã kiếm được nhiều tiền nhất. Ngay khi quay về Mỹ, ông tiếp tục thua lỗ cũng chỉ bởi những tin đồn.
Bằng việc nghe ngóng tin tức, ông hoảng sợ khi họ hoảng sợ, ông lạc quan khi họ lạc quan, ông bán khi họ bán, ông đổ lỗi khi họ đổ lỗi. Thay vì đầu tư vào vài cổ phiếu tiềm năng như trước ông đầu tư cả một mớ vào các cổ phiếu khác nhau theo những gì diễn ra quanh mình. Và đó chính là lý do khiến ông thua lỗ! Điều tồi tề nhất là ông mất hết niềm tin vào bản thân mình, vào những gì mình đã đạt dược trước đó.
Có một câu nói rất hay không thể đúng hơn trong trường hợp này:
KHI BẠN NHẬN RA BẠN ĐANG THUỘC VỀ SỐ ĐÔNG, ĐÓ LÀ LÚC BẠN NÊN DỪNG LẠI VÀ SUY NGẪM!
- Không nên tập trung quá vào cơ hội, đầu tiên phải giảm rủi ro đến mức tối thiểu
- Phải điều khiển được toàn bộ cảm xúc của mình: sự sợ hãi, hy vọng và tham lam
- Phải kiên định với phương pháp mà mình tạo ra
- Không bán một cổ phiếu đang tăng giá vì bất kỳ lý do gì, thay vào đó nâng mức chặn lỗ lên
